1·曾经和关羽，张飞兄弟两人打的不分上下的第一武将为?

答:吕布

 

2·黄巾贼程志远为何人所杀?

答:关羽

 

3·赤壁之战中，谁献策诈降曹操?

答:黄盖

 

4·曹操因人进献一吉祥物，劳师动众的搭建了一座巨台，其名为?

答:铜雀台

 

5·「洛神赋」其中洛神是意指谁的妻子?

答:曹丕

 

6·孔明最后一次北伐时病死在哪里?

答:五丈原

 

7·在作战中眼睛被流箭射中，说：「父精母血不可弃」而把眼睛吃掉的是?

答:夏侯惇

 

8·孙权称帝后，下列何者被任命丞相?

答:顾雍

 

9·曹操谓曰「将军在匆忙之中，能整兵坚垒，任谤任劳，使之反败为胜虽古之名将，何以加兹者!」为何人?

答:于禁

 

10·三国时期，从未得到过汉玉玺的是谁?

答:刘备

 

12·关羽的养子是谁?

答:关平

 

13·那一位君主，刘备没有去投靠?

答:孙坚

 

14·七步成诗的是?

答:曹植

 

17·是谁向曹操报告孙策袭取许都之心，后被孙策所杀?

答:许贡

 

18·使张辽及赵云成名的战役各是什么?

答:逍遥津之役，长板桥之役

 

19·孙坚得大汉玉玺，其上有「受命于天，即寿永昌」四字，为何人所写?

答:李斯

 

20·诸葛亮隐居时常把自己比作?

答:管仲

 

21·请问曾经当过刘备军师的「单福」其实是何人?

答:徐庶

 

23·夏侯惇被何人射去一眼?

答:曹性

 

24·请问赤壁之战谁行苦肉计诈降曹操?

答:黄盖

 

25·周瑜娶的小乔是谁的女儿?

答:乔国公

 

26·称蜀中有断头将军，无降将军，但是到最后还是投降张飞的将领是?

答:严颜

 

27·是谁替刘备说降了马超?

答:李恢

 

28·请问孔明借完东风后由何人接应，而避过周瑜派人追杀?

答:赵云

 

29·赤壁之战的大功臣，有「美周郎」之称的是?

答:周瑜

30·请问只身陷入敌阵救阿斗的是谁?

答:赵云

 

31·孔明几擒几纵孟获?

答:七擒七纵

 

32·关羽离曹操时带走何物?

答:赤兔马

 

33·说动刘备，让他下定决心夺取益州的是?

答:庞统

 

34·为什么庞统不被孙权重用?

答:太丑

 

35·典韦是谁介绍给曹操的?

答:夏侯惇

 

36·魏延造反结果死于何人手上?

答:马岱

 

37·为何许楮叫虎痴?

答:徒手搏虎

 

38·诸葛亮死后，蜀国内政由何人代之?

答:蒋琬

 

39·刘备到吴国「娶新娘」时诸葛亮给他虾米碗糕?

答:三个锦囊

 

40·被祢衡讥为「完体将军」的是?

答:夏侯惇

 

41·赵云一直是三国迷，家喻户晓品耳相传智勇双全的人物，其有一个封号，人称?

答:白马鹰盔常山赵子龙

 

42·三国演义中，曹仁的八门金锁阵被哪位军师所破?

答:徐庶

 

43·人称「马氏五常，白眉最良」所指的是?

答:马良

 

44·许攸献计曹操，将袁绍军囤积粮草之处一举烧尽，请问袁绍的粮仓是在?

答:乌巢

45·欲将守寡多年的嫂子樊氏嫁与赵云，但却惹得赵云大怒的是?

答:赵范

 

46·请问周瑜利用何人使曹操杀了蔡瑁，张允二人?

答:老同学蒋干

 

47·让关羽大意失荆州的东吴将领为?

答:吕蒙

 

48·诸葛亮死后蜀中的支柱是?

答:姜维

 

49·诸葛亮人称?

答:卧龙先生

 

50·下列五虎将中那个最早死?

答:关羽

 

51·现在庙中神像，居中者为关公，右边白脸捧印的就是关平；左边黑脸持刀的，则是关公部将谁?

答:周仓

 

52·东汉末年，「曹操挟持天子以令诸侯」。句中的「天子」是指?

答:东汉献帝

 

53·曹操抓了徐庶的哪个亲人要胁归依？

答:母亲

 

54·决定曹操和袁绍争霸胜负的关键战役是?

答:官渡之战

 

55·谁能七步成诗，使曹丕无法加罪于他?

答:曹植

 

56·刘备最先派给庞统的职位是?

答:县令

 

57·赤壁之战始于西元几年?

答:208

 

58·关公的座骑赤兔马原本是属于谁的?

答:吕布

 

59·曾与张飞大战而不分胜负的西凉猛将是?

答:马超

 

60·孔明气死吴国的军师是谁?

答:周瑜

 

61·被后世尊为武神的关羽是出生哪里人?

答:河东解人

 

62·杀了董卓的凶手是谁?

答:吕布

 

63·群雄讨伐董卓，在泗水关迎战联军的大将是谁?

答:华雄

 

64·请问黄巾贼的老大是谁?

答:张角

 

66·小乔嫁给了?

答:周瑜

 

67·为平定南中地区的叛乱，被孔明「七擒七纵」的是?

答:孟获

 

68·哪位豪杰曾与吕布交手过呢?

答:张飞

 

69·关羽在曹军时先斩杀了哪一位袁军大将?

答:颜良

 

70·赤兔马做早主人是谁?

答:董卓

 

71·三国歇后语，「关公前面耍大刀」?

答:不自量力


 

73·「九品官人制」是谁提出来的?

答:陈群

 

74·诸葛亮临终时传受姜维的兵法是？

答:兵法二十四篇

 

75·三国中被诸葛亮称赞?「真将军也」的是?

答:赵云


 

77·三国演义中，第一个死在张飞丈八蛇矛之下 是?

答:邓茂

 

78·袁绍手下哪位谋士倒投曹操并献计火烧乌巢粮仓?

答:许攸

 

80·诸葛亮发明的运输工具叫作?

答:木牛流马

 

81·三国时期建国最早的是?

答:魏


 

83·曹操的父亲名字是?

答:曹嵩

 

84·关羽对曹操说何人的勇猛更胜于他?

答:张飞

 

85·何人建议袁绍「挟天子以令诸侯」但被拒绝?

答:沮授

 

86·曹操据衮州组什么兵?

答:青州兵

 

87·本欲夺去关羽的赤兔马，但在知道是关羽后即归顺的是?

答:裴元绍

 

88·诸葛亮常自比管仲和谁?

答:乐毅

 

89·献帝在许昌狩猎时，曹操曾用献帝的弓射杀了一只动物，那只动物是什么?

答:鹿

 

90·馒头是何人发明的?

答:诸葛亮

91·曹操曾经命谁出兵截击袁术?

答:刘备

 

92.「乐不思蜀」是指以下那一个人?

答:刘禅                                                                  

 

93·刘备曾经作过什么职业?                                            

答:编草鞋的贩子

 

94·曹操煮酒论英雄时指的英雄是谁?

答:刘备

 

95·曹操死后由何人继承?

答:曹丕

